---
title: Por qué confiar en los hunters
description: Conoce los beneficios que puedes conseguir al confiar en los hunters para un programa de bug bounty.
author: Lucía Herrero
tags: [bugbounty, CISO, hunters]
language: es
categories: es
layout: post
image: img4.jpg
---

Una de las preguntas más comunes que encontramos en las conversaciones en torno a los programas de bug bounty es: "¿Por qué iba a invitar a los hunters a hackear mis activos?", "¿Por qué debería confiar en los hunters?", o alguna variante de la misma.

Hay diferentes permutaciones en torno a esta pregunta, pero la mayoría se basan en la suposición de que los hunters que forman parte de la comunidad es una entidad desconocida o en la sombra de actores cuyos motivos son opacos y posiblemente nefastos.

Como resultado, hay mucha inquietud en torno a la integración de la comunidad en la estrategia de seguridad de una organización.

Es bueno ser cauteloso al considerar la apertura de sus activos a los hunters y las preguntas de esta naturaleza son una parte natural de su diligencia debida al considerar los servicios de Epic Bounties.

Aquí contestaremos las preguntas más frecuentes que suelen hacerse los CISOS y compartiremos consejos a la hora de considerar el uso de un programa de bug bounty para tu empresa.  

###### La superficie de ataque aumenta, los recursos disminuyen 

Pero ahora también se enfrenta a la reducción de los presupuestos, la racionalización de los equipos y la disminución de los recursos por el teletrabajo. Debido a la crisis provocada por el coronavirus, las empresas han necesitado realizar recortes o adaptarse al teletrabajo abaratando esos costes de mantenimiento de oficinas. 

Y aunque los expertos sugieren formas de afrontar esos recortes, hacer más con menos será la nueva normalidad en el futuro inmediato. 

Los equipos de seguridad se enfrentan ahora a dos opciones: mantener el statu quo mientras luchan por seguir el ritmo de las amenazas o cambiar fundamentalmente la forma de pensar en la seguridad para aumentar la velocidad, la agilidad y el impacto. 

Un área de transformación fundamental para los equipos de seguridad es la consolidación tanto de las aplicaciones como de los proveedores. Sin embargo, reducir simplemente las aplicaciones y los servicios en función del coste no es la mejor solución. 

Pero hay una forma lógica de evaluar la seguridad y empezar a dar algunos pasos para equilibrar sus necesidades de seguridad frente al beneficio de cada aplicación. 

###### ¿Por qué invitaría a los hunters a piratear mis activos?  

En pocas palabras: porque los “malos” lo hacen de todos modos.  Dejando a un lado las leyes, los malhechores van a buscar problemas con o sin tu permiso; si hay alguna duda, sólo tienes que preguntar a cualquiera que haya trabajado en un Centro de Operaciones de Seguridad (SOC) o en un Centro de Operaciones de Red (NOC): los escaneos de puertos y aplicaciones son incesantes. En un nivel más macro, basta con observar la frecuencia con la que las organizaciones de todo el mundo son violadas de una manera u otra - sólo nos enteramos de las más noticiables. Independientemente de lo pequeña que sea una empresa, alguien está buscando una forma de entrar. 

Al involucrar a la comunidad de hunters para que prueben tus activos a través de un programa de bug bounty, estás emulando efectivamente lo que los hackers no éticos harían de por sí. En lugar de aprender acerca de las vulnerabilidades después de haber sido comprometidos, puedes aprender sobre (y remediar) ellos antes de que las partes nefastas lo hagan. Los beneficios de esto son dobles:

- Al involucrar a la comunidad para ayudar a identificar las áreas de riesgo, se obtiene la imagen más precisa posible de su exposición tanto en términos de vulnerabilidades como de superficie de ataque. Los escáneres pueden encontrar algunas cosas, y los pentesters pueden encontrar otras, pero un programa de seguridad con participación masiva (como un programa de bug bounty) aporta el valor tanto del ingenio humano como de las pruebas automatizadas a escala. Es decir, que dos probadores activos encontrarán normalmente más problemas que uno, diez más que dos, quinientos más que cincuenta, y así sucesivamente... todo ello es posible porque cada individuo (de entre los miles de la comunidad) aporta un conjunto único de habilidades, perspectivas, metodologías, etc. La comunidad a escala proporciona una perspectiva que no tiene comparación con ninguna tecnología del planeta para dar la imagen más precisa de cómo piensan los hunters y cómo se acercarían a sus activos (a menudo encontrando enormes cantidades de activos desprotegidos de los que los clientes no eran conscientes). Además, la comunidad aumenta esta ventaja desproporcionada al aprovechar a menudo sus propias herramientas altamente eficaces y desarrolladas por ellos mismos (que no están, por ejemplo, en el mercado abierto) junto con sus conocimientos técnicos específicos.   

- Al identificar y remediar rápidamente los problemas, te conviertes en un candidato menos atractivo para los atacantes. Al tener una superficie de ataque más segura como resultado de las pruebas con la comunidad, el tiempo que se tarda en encontrar un nuevo problema válido se amplía sustancialmente para los atacantes, proporcionando un retorno de la inversión mucho menos atractivo para atacar a su organización en lugar de atacar a una con una postura de seguridad menos proactiva.

Merece la pena señalar que los programas de seguridad basados en el crowdsourcing son tan eficaces como el alcance de lo que se intenta asegurar. Una organización que asegura firmemente el activo (A) a través de un programa de seguridad crowdsourced, pero deja el activo vulnerable (B) fuera del alcance, también deja el activo (B) abierto para el ataque, donde los hackers pueden encontrar problemas en abundancia. La postura de seguridad de una organización es tan fuerte como su eslabón más débil, y para combatir la debilidad, recomendamos asegurarse de que la totalidad de la superficie de ataque de cualquier organización se tenga en cuenta en el ámbito de un programa de seguridad crowdsourced.    

Hay algunos beneficios organizativos adicionales al hacer que los hackers identifiquen las vulnerabilidades en sus activos. Por ejemplo, si una organización está luchando por conseguir la aceptación de los ejecutivos en la implementación de un programa de seguridad crowdsourced, hay pocas maneras más convincentes de demostrar que no sólo existen las vulnerabilidades, sino que la gente (la gente normal) puede, y va a encontrar esos problemas - y si los investigadores pueden encontrarlos, es una apuesta segura que las partes nefastas también pueden. La visibilidad de lo que los probadores están encontrando en la naturaleza también puede ayudar a proporcionar una perspectiva de lo que es más probable que sea explotado - debido a la facilidad con la que se está identificando un problema determinado, o el gran número de personas que han identificado un problema determinado (por ejemplo, duplicados del hallazgo original). Si es fácil de encontrar para la multitud, también será fácil de encontrar para los malos actores. Conclusión: un programa de seguridad de crowdsourced puede ser extremadamente eficaz para ayudar a elevar la conversación dentro de la oficina, así como para elevar la postura de seguridad de la organización en su conjunto. Adoptar un programa de seguridad crowdsourced como una réplica en vivo de lo que podría/debería/hace en la naturaleza, hace que cualquier organización dispuesta a adoptar esa perspectiva sea mucho más resistente a los ataques (por no mencionar la eficiencia extravagante de ejecutar un programa de esta naturaleza en términos de retorno de la inversión, el número de problemas identificados, el valor general para la organización, y la comerciabilidad de una postura de seguridad altamente proactiva).  

###### ¿Cómo puedo confiar en la multitud? Más concretamente, ¿cómo puedo confiar en que los investigadores informen de las vulnerabilidades al programa y no las vendan en el mercado negro/gris?

Una preocupación comprensible, a la que hay que responder con un par de puntos.  

Para abordar específicamente la noción de vender o explotar los problemas encontrados por sí mismos, simplemente al tener un programa de seguridad crowdsourced (por ejemplo, un programa de recompensa de errores), el valor relativo en el mercado negro/gris de una vulnerabilidad contra su activo disminuye sustancialmente. ¿Cómo es eso? ¿Y a qué me refiero? En primer lugar, esto significa que en un mundo de escasez, con relativamente poca gente compitiendo para encontrar problemas en un activo dado (digamos, un equipo de hackers que se dirige a su sitio), una vulnerabilidad encontrada probablemente sólo sea conocida por ese grupo o por un subconjunto muy pequeño de individuos que pueden tener la intención de utilizarla en un contexto nefasto. Cualquier hallazgo identificado aquí será ostensiblemente utilizable durante mucho tiempo, y las probabilidades de que desaparezca del mapa (por ejemplo, que se remedie) de la noche a la mañana son relativamente bajas. Ahora, yuxtapongamos esto a un mundo en el que se despliega un programa de seguridad crowdsourced contra ese mismo activo. Como atacante, de repente la información que solía ser escasa (la vulnerabilidad contra el activo) está ahora en peligro - cientos o miles de otros hackers éticos (investigadores) son ahora capaces de encontrar y reportar ese mismo problema, y algunos más que probablemente lo han hecho. Lo que antes podía ser escaso, ahora es abundante, y como resultado, el valor de ese problema en el mercado negro/gris cae como una piedra. Si alguien buscara vulnerabilidades para venderlas en el mercado negro contra programas que ofrecen recompensas por errores, tendría que subir una cuesta muy empinada. Cualquiera que comprara esos problemas estaría comprando con la conciencia de que ya podrían haber sido encontrados y reportados por otras 20 personas - o, ya que no hay honor entre los ladrones, ¿por qué el actor nefasto no lo reportaría al propio programa de recompensas en el momento en que lo haya vendido a alguien más y cobraría dos veces? A fin de cuentas, si el objetivo es vender vulnerabilidades, el peor lugar para hacerlo es un programa con una recompensa por fallos. El valor de mercado de los descubrimientos disminuye y el número de descubrimientos disponibles es menor que el de una empresa que no tiene un programa de recompensas por fallos, lo que lleva a una ecuación que está lejos de ser ideal para cualquiera que intente ganarse la vida de esa manera. Los malos actores pueden (y lo harán) atacarte, pero si te preocupa que los individuos con permiso realicen pruebas como parte de un programa de recompensas por errores, es seguro decir que estarían locos si utilizaran los programas de recompensas como base para un trabajo nefasto. En resumen: si uno quiere ser nefasto, hay formas mucho mejores de hacerlo.  

La práctica anterior es buena para los bienes públicos, pero hay, por supuesto, programas privados que sólo ofrecen acceso a la caza a un grupo específico de investigadores. En este caso, un investigador puede tener una visibilidad privilegiada y acceso a algo que un hacker de sombrero negro o gris no puede tener. Cubriremos esto con más detalle más adelante, pero a los investigadores a los que se les da acceso a los programas privados se les exige un estándar más alto a través de múltiples factores: rendimiento (por ejemplo, han demostrado competencia en las áreas de interés) y confianza (todos los investigadores en la plataforma de Bugcrowd tienen una puntuación de "confianza" basada en el tiempo que llevan en la plataforma, si han tenido una comprobación de antecedentes o una identificación verificada, el número de problemas/escaladas descubiertas, etc). 

La función CrowdMatch de la plataforma Bugcrowd encuentra el mejor investigador (o el más cercano) en función de la tarea del cliente, teniendo en cuenta una multitud de factores, incluyendo el conjunto de habilidades requeridas y las puntuaciones de confianza. A los investigadores con una puntuación de confianza insuficiente no se les da acceso a los programas que requieren una visión o un acceso privilegiados (y los que se han ganado este privilegio serían negligentes si abusaran de él, ya que suele representar una cantidad sustancial de ingresos para los probadores de alto calibre; una fuente de ingresos que perderían si dañaran su confianza realizando acciones nefastas). Si uno piensa en la multitud como una pirámide con múltiples niveles (que no debe confundirse con un esquema piramidal), la base se compone de la multitud no verificada que puede participar en cualquier programa público, los niveles intermedios se componen de aquellos con experiencia en la plataforma (por ejemplo, la confianza probada en el tiempo) y los que han sido sometidos a la verificación de la identidad, y el último nivel son aquellos con los que nosotros (Bugcrowd) hemos construido relaciones personales, y han pasado por la verificación de antecedentes y han sido totalmente investigados. Internamente. Bugcrowd tiene múltiples niveles de investigadores que desplegamos en base a las puntuaciones de confianza, en comparación con la confianza que se han ganado en la plataforma (esto es, por supuesto, siempre que se requieran dichos niveles de confianza, si no, remítase al punto # 1). 

###### ¿Cómo puede ayudar la multitud si sólo puedo aprovechar a las personas que están en ciertas geografías o con ciertos niveles de confianza?

Como se ha mencionado anteriormente, utilizando CrowdMatch, Bugcrowd es capaz de encontrar a los investigadores adecuados para su necesidad - incluso si esa necesidad es tan explícita como "sólo necesitamos investigadores con identificación verificada" o "necesitamos personas de geografías específicas que hayan pasado una verificación de antecedentes". Sin embargo, no recomendamos establecer ninguno de esos requisitos a menos que sea absolutamente necesario. ¿Por qué? Porque la multitud es absolutamente más poderosa cuando no hay restricciones sobre quién puede participar. ¿Es más atractiva la NBA como totalidad cuando se restringe a los jugadores de origen canadiense exclusivamente, o es más atractiva la amalgama de todos los jugadores de todos los lugares? Sin duda, los jugadores de todo el mundo hacen que la liga sea mucho más atractiva que una que se limite sólo a Canadá, la UE o cualquier otro país (o grupo). Del mismo modo, es cierto que se puede conseguir mucho talento en una sola geografía (o en cualquier grupo demográfico), pero también se va a perder mucho otro talento, y muy posiblemente el mejor.  

Animamos encarecidamente a las organizaciones a que eviten emplear barreras artificiales para el tipo de talento que puede ser invitado al programa. Pero si/donde los requisitos son duros y rápidos en lo que se refiere a la confianza, Bugcrowd puede ayudar a satisfacer las necesidades y demandas que de otro modo podrían requerir la comprobación de antecedentes, la verificación de la identidad o las restricciones geográficas. Si se deben cumplir ciertas especificaciones para lograr un nivel de confianza deseado para su organización específica, Bugcrowd puede ayudar a poner esa confianza en su lugar. Además, vale la pena recordar que la gran mayoría de la multitud tiene trabajos diarios como profesionales de la seguridad. No son personas oscuras y misteriosas que no tienen un pasado o formas de identificación, y que sólo existen entre ciertas horas del día. Son, en gran medida, profesionales de la infoseguridad (actuales o reformados), como el resto de nosotros, a los que les gusta romper cosas en su tiempo libre, les encanta reventar cáscaras, que les paguen por ello y que ayuden a hacer de Internet un lugar más seguro, un bug cada vez. 

En este punto hemos cubierto tres de las preguntas más comunes en torno a "¿cómo puedo confiar en la multitud?", y esperamos haber proporcionado un amplio razonamiento para cada punto en cuanto a cómo y por qué se puede confiar en la multitud, tanto como un conjunto de individuos. En cuanto a cómo pensar en la multitud, siempre recomendamos  

Recordar que son intrínsecamente humanos -lo que significa que la multitud no es una horda amorfa y sin alma- sino que es un grupo de individuos que piensan, sienten y son humanos y que le ayudan a asegurar sus activos, un bicho a la vez.  

Y, ayuda a ver a la multitud como una extensión de su equipo de seguridad en sí mismo - un componente integral de su postura de seguridad, en lugar de ser considerado análogo a la salida de un escáner ruidoso que se atiende de vez en cuando. Para muchos clientes, la realidad es que la multitud puede aportar, y de hecho lo hace, una experiencia que aumenta de forma considerable su equipo actual en términos de habilidades, perspectivas o capacidades adicionales, y saber que lo mismo puede ser cierto en última instancia para su organización también. ¡Buena suerte y feliz caza! 
