---
title: ICA Sistemas y Seguridad y Epic Bounties se unen para hacer más seguros los sistemas de sus clientes
description: Epic Bounties e ICA Sistemas y Seguridad inician una nueva alianza
author: Daniela Mejia
tags: [bugbounty, CISO, hunters]
language: es
categories: es
layout: post
image: Logo-ica_blog.jpg
---

**Málaga, España, Julio 2022.**

Como parte de nuestro plan de crecimiento acabamos de firmar un nuevo acuerdo de colaboración con ICA Sistemas y Seguridad. Este acuerdo promete ampliar nuestro alcance y el portafolio de soluciones TI que ellos ofrecen a sus clientes.

Con base en España, ICA cuenta con 5 oficinas en las principales ciudades españolas y tiene una larga trayectoria y experiencia trabajando con clientes de multiples sectores. Algunos de ellos son el Ministerio de la Presidencia, AEMET, IMSERSO, Museo del Prado, entre muchos otros.

***“En ICA Sistemas y Seguridad siempre estamos buscando los mejores aliados tecnológicos para poder ofrecer los más avanzados servicios de ciberseguridad. Nuestra alianza con Epic significará mejor ciber protección para nuestros clientes. Porqué? Creemos que el bounty threat hunting es una metodología de trabajo que ha demostrado ser eficiente en el descubrimiento de vulnerabilidades, que en auditorías tradicionales pasan desapercibidas, usualmente debido a falta de tiempo y dedicación al proyecto”*** explica Jesús Castellanos, Gerente de Diseño de Servicios y Cumplimiento de Ciberseguridad en ICA Sistemas y Seguridad.

Con nosotros, los clientes de ICA Sistemas y Seguridad podrán correr programas de Bug Bounty a través de nuestra plataforma, tener acceso a los servicios adicionales que ofrecemos, identificar y solucionar amenazas y vulnerabilidades y dormir tranquilos, sabiendo que sus activos están protegidos.

